Risobium i erteknollen
جيني وسمير. هما أصدقاء  ويدرسون بنفس الصف. حدث لهم شيئ عجيب وغريب. بالأمس هبطت مركبة فضائية في حديقتهم. شكلها مثل بلورة زجاجية ،خرج منه هين وكات. لم يذكروا سبب مجيئهم. هين قال فقط أنهم وصلوا بسلام وأنهم قدموا من كوكب آخر. جاؤا من كوكب ينتمي إلى شمس حمراء إسمها بروكسيما سنتوري . والأغرب من ذلك أن هين يتحدث بلغتهما، لماذا إستطاع هين فعل ذلك؟
اليوم يحاول هين إصلاح البلروة الزجاجية. جيني وسمير حفروا الأرض حتى تكون سهلة وخصبة. الطقس جميل هذا اليوم. إنه فصل الربيع. فصل الربيع يقع بين فصل الشتاء وفصل الصيف. هناك بعض الأوراق على الأشجار. هناك بعض الزهور. لقد حان الوقت لزرع البذور.
أنا أحب البازلاء! قالت جيني. فتحت كيس البذور وعدتها. - عشرون! سنحصل على عشرين شجيرة! كم سيصبح عدد البازلاء في كل شجيرة؟ ألف؟
هل أنت جادة؟ ضحك سمير. ـ كم عدد أغشية البازلاء في كل شجيرة؟ ربما عشرون؟
ـ ولربما في كل غشاء خمس حبات. قالت جيني.
ـ إبتسم سمير إبتسامة كبيرة: ـ هيا بنا نغرس البذور في الأرض!
أريد أن أمضغ آلاف البازلاء.
وضعوا البذور في الأرض . زرعوها. أخذ سمير كيس آخر وقرأ على ظهره: فاصوليا.
إنها مستوردة من البيرو، سمعوا صوتا خلفهم. إنه هين. مازال هين يصلح البلورة الزجاجية.
أريد أن أزرع الحمص، قالت جيني. أنا أحب الحمص! ويمكننا صنع الفلافل أو قلي الحمص حتى يصبح مثل الحلوى.
ثم سمعوا صوت هين مرة أخرى وهو يقول: الحمص لايمكن زرعه في النرويج. الطقس بارد جدا. الحمص يحتاج للحرارة والماء. سافروا إلى الهند أو باكستان أو الشرق الأوسط. أو إشتروا علبة من الدكان.
لكن يمكننا زرع العدس.قال سمير. ـ يمكننا طهي شربة عدس.
ـ لا، قال هين. ـ العدس زرعه الناس منذ عشرة ألف سنة في تركيا و في البلاد الساخنة ، لكن ليس هنا في النرويج .
وماذا عن الصويا، قالت جيني. ـ نحتاج إلى زراعة حبوب الصويا. يمكننا قلي حلويات الصويا للغذاء وصنع الزيت للسلاطة.
ـ لا مرة أخرى، قال هين. أشجار الصويا لا تنبت في النرويج بسبب برودة الطقس. الدكاكين تبيع حبوب وزيت الصويا.
فلنزرع إذا المزيد من البازلاء والحبوب التي تتحمل البرودة، قال سمير.
ـ وماذا عن الجزر!
جيد مع قليل من البذور، قالت جيني وفتحت العلبة.
ومرة اخرى جاء صوت هين . كيف يمكن لهين أن يسمع كل ما يتحدثون حوله؟
ـ  جيد مع الكثير من البذور. البشر في العالم يأكلون الحبوب كل يوم.
ـ أنا لا آكل الفاصوليا كل يوم. ضحك سمير. ـ ولست دجاجة تمشي في الأرض وتنقب الحب.
وبدأ سمير يقعقع مثل الدجاجة .
ـ لا لكن ربما تأكل الخبز؟
ـ نعم، قال سمير.
الخبز هو من القمح، والقمح هو نوع من الحبوب. لعلك تأكل الأرز؟
ـ نعم.
الأرز هو من الحبوب. أو تأكل الذرى؟
الذرى هو من الحبوب. أو تأكل خبز النان؟
نعم.
إنه مصنوع من الدقيق، والدقيق هو القمح المطحون وأصله حبوب. دقيق الشوفان من الحبوب، المكسرات هي من البذور والفول السوداني من الحبوب. الجزر، التفاح، البرتقال ...
نأكل كل ماذكرته قالت جيني. ـ كفى ، أصمت ، أنا أصبحت جائعة عندما ذكر إسم الفول السوداني!
إنتصب هين ووقف هادئا لهنيهة ثم قال : ـ الحبوب هي أحسن من الذهب والفضة. الحبوب صديقتنا!
هل الحبوب خلقت لأجلنا؟ النباتات تنتج الحبوب حتى يحصل الإنسان والحيوان على الطعام، يتسائل سمير.
ـ لا، النباتات تنتج الحبوب لكي تتكون نباتات جديدة. في داخل كل حبة تولد حبة صغيرة، ومن كل حبة تتكون نباتات جديدة. الأزهار تذبل وتموت. لكن الحبوب تعيش وتستمر في الحياة ويمكن أن تتحول إلى أزهار جديدة.
أخذ سمير علبة حبوب. ـ وقرأ ، جزر. ـ أطفال الناباتات. أجمل من الذهب والفضة. هذه سنغرسها!
غرسوا الجزر و البازلاء والفاصوليا. أدخلوا الحبوب في الأرض ثم وضعوا عليها التراب. وصبو عليها الماء. هين أصلح المركبة الفضائية. طارت نحلة وحطت على زهرة الهندباء. لكن ماذا فعلت كات؟ كانت كات هادئة. كانت كات هادئة طول الوقت. وضعت كات شيئا ما في داخل الأرض. هل هي حبة كبيرة؟ أم ماذا؟ همست جيني. ـ إنها تشبه الفول السوداني؟ أنظر ـ  قشرة بداخلها حبتين من الفول السوداني؟
ـ الفول السوداني لا ينمو في النرويج, همس سمير كذلك.
ـ ربما أشياء من كوكبكم. قالت جيني. ـ  كوكب الشمس الحمراء بروكسيما سنتوري !
سمعوا صوت هين من خلفهم.
ـ أنتم لاتحتاجون اللحم عندما يكون لديكم حبوب. قال هين.
ـ بلى, الدجاج اللذيذ، قال سمير.
ـ طنجرة لحم لذيذة، قالت جيني.
نقانق لذيذة، قال سمير.
كرات اللحم لذيذة، قالت جيني.
ـ اللحم يقوي وينمي عضلاتكم، قال هين. مادة البروتين الموجودة في اللحم هي التي تقوي العضلات. لكن الفاصوليا والبازلاء والعدس تحتوي كذلك على البروتينات وتقوي العضلات.
البروتينات؟
ـ نعم. البروتين. نباتات الفاصوليا تنتج البروتينات تماما كما هو موجود في اللحم.
ـ هل هذا ممكن؟
ـ نعم.
البروتين في اللحم و في الفاصوليا؟
ـ نعم ، هذه حقيقة. يمكنكم  شكر غيسوبيوم.
ـ لا أستطيع نطقها، قال سمير.
ليس صعبا أن أنطق غيسوبيوم كما أنطق كرات اللحم.
ـ لكن ما هي؟
إنها بعض المخلوقات الصغيرة والتي تسمى البكتيريا. بكتيريا غيسوبيوم. تعيش في كرات صغيرة على جذور نباتات الفاصوليا. هي تأخذ النيتروجين الموجود في الهواء والكريات، وتأكله. فيصبح النيتروجين في داخل النباتات أيضا. النباتات تحتاج النيتروجين لكي تنمو. تحتاج النيتروجين لصنع البروتينات. هناك الكثير من البروتينات في البازلاء والفاصوليا. وكمكافأة للبكتيريا يسمح لها أن تعيش وتأكل من النباتات. وهذا يعني أنهما يعتمدان على بعضها البعض، وكلاهما له مزايا.النباتات والبكتيريا يعيشان في علاقة تكافلية.
الآن يحاول سمير أن يفكر لفترة من الوقت. اللحوم تتوفر على البروتينات. البازلاء والفاصوليا تتوفر كذلك على البروتين. - والآن لدي فكرة! قال فجأة. ربما يمكننا أن نصنع كرات اللحم من النباتات!ربما تنمو كرات اللحم على النباتات ! كرات البروتين !
ابتسم هين. - لا بأس، جيد.
ثم عاد هين إلى المركبة الفضائية، واستمر في إصلاحها. نظرت جيني وسمير إلى  بعضهم البعض: - أين تكون الأمور جيدة؟ على الأرض؟ أو على كوكب موـ لو موطن هين وكات ؟ أم أن هذا مجرد هراء؟
أخذ سمير البازلاء ونظر إليها: - مرحبا، أيتها البذور الصغيرة! ستصبحين نباتات كبيرة  مع الكثير من كرات اللحم !
ضحكت جيني. - تقصد الفاصوليا،. - نعم قال سمير. - ولكن هل تعرف ماذا يوجد في غيسوبيوم!
ولكن ماذا تفعل كات ، عليك فقط أن تخمن. ربما تحصل على الجواب في وقت آخر؟